《苏德互不侵犯条约》是1939年第二次世界大战爆发前苏联与纳粹德国在莫斯科所秘密签订之互不侵犯条约，目标是初步建立苏德在扩张之间的友谊与共识，并导致波兰被瓜分。条约也称为苏德条约、莫洛托夫―里宾特洛甫条约或希特勒―斯大林条约。
由于希特勒计划在9月1日攻击波兰，因此指示外长里宾特洛甫在8月23日前往苏联，希特勒更指示里宾特洛甫接受苏联的所有条件，以避免攻击波兰时两面受袭。最后，双方在8月23日签订苏德互不侵犯条约。
俄国十月革命后，由于意识形态等原因，西方国家与苏联的矛盾激化了。矛盾发展到1930年代末，英法的主要战略对手是苏联，同时在东欧地区利益问题上与德国冲突又日益尖锐。而纳粹德国向来仇视共产主义，要向苏联采取军事行动，也必须经由东欧的通道。对苏联而言，英法是所谓“老牌帝国主义国家”，意识形态冲突显而易见，而纳粹德国的崛起更直接危及苏联的国防安全。故此，西方、德国与苏联三方之间的博奕与斗争便开始了。
希特勒一面声称要消灭社会主义的苏联，一面又加紧准备向西方侵略扩张。面对德国咄咄逼人的气势，英法等国一味退让，不做抗击德国的准备，希望德国会停止扩张，这就是绥靖政策。为此，英法还与德国签定了慕尼黑协定。
当时，斯大林为了保护苏联的安全及利益，故此放弃与英法共同抗德，反而与之保持表面上的友好关系，以争取时间及空间应对德国在日后可能的军事行动[1][2]。另一方面，希特勒为了达成闪电战军事效果，避免过早与苏联发生冲突，故也愿意与苏联签订非战条约[3]。
但是，美国反共作家夏伊勒在《第三帝国的兴亡》一书中提到，斯大林最初对纳粹（即国家社会主义）呈支持态度，因为他们都是“社会主义”国家。签订条约的真实目的为苏德共同瓜分欧洲[4][5]。
概况[编辑]
1939年4月至8月，英、法、苏三国在莫斯科举行军事、政治谈判。谈判中，苏联向英法提出了一些建议：
缔结英、法、苏之间有效期5至10年，包括军事援助在内的反侵略互助条约
三国保障中欧和东欧国家的安全
缔结三国间相互援助的方式和规模的具体协议。
然而，谈判毫无结果。英法同意了德国在东欧和中南欧自由行动，拒绝苏联提出保障中欧和东南欧国家安全。5月到8月间，希特勒一再通过外长里宾特洛甫向苏联表示德国无意侵苏希望改善彼此关系。因为希特勒已决定侵略波兰，他得知莫斯科正在举行英、法、苏三国谈判，深感忧虑。
5月，日本在远东地区挑起“诺门罕战役”，向苏联发动进攻，而德、日两个法西斯国家又在谈判结成军事同盟，苏联有腹背受敌的现实危险。
8月2日，希特勒放下身段直接电告斯大林，要求苏德会谈签约，必要时他可以亲自出席。苏联对西方国家的绥靖政策相当不满，遂答应了这一请求[6]。同日，德国外长里宾特洛甫带着希特勒亲笔签字的全权证书，动身前往莫斯科。8月3日，里宾特洛甫向苏提出希望改善彼此关系，声称：从波罗的海到黑海没有一个问题不能通过协商解决并使双方都感到满意。
8月17日，德驻苏大使舒伦堡再次会见莫洛托夫，表示愿与苏缔结一项互不侵犯条约。8月23日正午，两架“秃鹫”运输机载着德国代表团到达莫斯科。斯大林、莫洛托夫和里宾特洛甫通过两次会谈，当晚，正式签订了《苏德互不侵犯条约》。9月1日 清晨，德军正式对波兰发动入侵，第二次世界大战正式开始。
条约规定[编辑]
条约缔结双方保证不单独或联合其他国家彼此间施用武力、侵犯或攻击行为。
缔约一方如与第三国交战，另一缔约国不得给予第三国任何支持。
缔约双方绝不参加任何直接、间接反对另一缔约国的任何国家集团。
条约有效期为10年。
除互不侵犯条约外，苏德还签订了一份秘密附加协议书：
波罗的海地区如发生领土或政治变动时，立陶宛北部疆界将成为苏德权力界限，在这方面，双方将承认立陶宛在维尔诺地区的利益。
如波兰发生领土和政治变动，苏德将大致以纳雷夫河、维斯瓦河和桑河为势力分界。维持波兰独立是否符合双方利益，与及如何划界，只能在进一步的政治发展过程中才能确定。
在东南欧方面，苏联关心她在比萨拉比亚的利益，德国宣布她在该地区在政治上完全没有利害关系。
双方将视本协议书为绝密文件。
（秘密附加协议书的内容当时并不为外人所知，内容一直到了二战结束之后的纽伦堡大审时，西方国家才从里宾特洛甫的口供中得知，但当时苏方否认。）

后续事件[编辑]
主条目：苏德轴心谈判
《苏德互不侵犯条约》只是一个双方的缓兵之计。苏联方面深知坚决反共的纳粹德国迟早会撕毁和约。条约签订后，为之后的苏德战争创造了有利条件[7]。1939年8月23日国家社会主义德国工人党和苏联共产党签订了瓜分东欧的互不侵犯条约，苏共向国家社会主义德国工人党提供石油，谷物，锰，橡胶等。9月1日德军入侵波兰，苏军也从东面入侵，9月17日两军在布列斯特胜利会师。在这个狼狈为奸的条约保证之下，德军横扫欧洲时，苏军在11月30日入侵芬兰，抢夺走了芬兰11%的国土，1940年6月占领了罗马尼亚的比萨拉比亚，北布科维亚。还吞并了立陶宛，爱莎尼亚，拉脱维亚三国。
1939年9月1日，纳粹德国对波兰实施闪电战，第二次世界大战爆发。随后苏联红军也入侵波兰，同年9月17日苏联红军和德国国防军在布列斯特会师，9月25日苏德两军举行联合阅兵式，标志两国对波兰的瓜分占领。
1939年11月30日，苏芬战争爆发。根据条约重新划分的苏德势力范围，苏联红军入侵芬兰，并迫使芬兰割让领土。
1941年6月22日，阿道夫・希特勒撕毁协议，发动巴巴罗萨计划，对苏联发动猛烈进攻，苏德战争爆发。
纪念[编辑]
1980年代，西欧多个城市于8月23日发起“黑丝带日”，抗议苏联占领东欧。而条约签订50周年当日，即1989年8月23日，立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚合共约200万人组成人链，称为“波罗的海之路”，向世界展示对抗苏联非法占领三国的决心。
2009年，欧洲议会将8月23日──即《苏德互不侵犯条约》签署周年──为欧洲斯大林主义和纳粹主义受害人纪念日，须以尊严和公正纪念之[8]。
针对《苏德互不侵犯条约》，欧洲安全与合作组织大会决议谴责共产主义和法西斯主义共同发动第二次世界大战，呼吁将8月23日定为斯大林主义和纳粹主义受害人纪念日[9][10]。