{
  "responseHeader":{
    "status":0,
    "QTime":0,
    "params":{
      "q":"title:阿根廷国家足球队",
      "text:阿根廷国家足球队赢得过多少次美洲杯冠军":""}},
  "response":{"numFound":4150,"start":0,"docs":[
      {
        "id":"151400",
        "title":"阿根廷国家足球队",
        "text":"阿根廷国家足球队阿根廷国家足球队（，），通常简称为“阿根廷队”，是阿根廷男子足球国家代表队，全世界最成功的国家足球队之一，曾夺得2届世界杯冠军，奥运金牌等，阿根廷队史上的马拉多纳、梅西为世纪球王。阿根廷是巴西之外南美洲另一个足球天王强国，曾经进入过5次世界杯决赛：包括1930年首届世界杯，以2-4败于乌拉圭：至1978年阿根廷以东道主身份，先在第二轮分组赛压倒巴西晋身决赛，决赛再以3-1击败连续两届都打入决赛的荷兰首次夺得世界杯；1986年，阿根廷在名将马勒当拿领导下，先在八强赛富争议地以2-1淘汰英格兰，最后在决赛以3-2击败西德再登颁奖台，4年后再次晋级决赛，但这届阿根廷被指运气多于实力，结果决赛再遇西德以0-1败阵卫冕失败。自1990年之后20余年，阿根廷一直与世界杯决赛无缘，2002年世界杯更在首圈分组赛出局，而2006年及2010年世界杯，阿根廷连续两届在八强赛被德国淘汰。2014年世界杯，阿根廷在梅西的带领之下再次打入决赛，但以0比1败给德国，无缘大力神杯，成为世界杯史上第一支连续三届都遭到同一个对手淘汰的球队。另外阿根廷是迄今第二支夺得最多美洲杯冠军的球队，共14次夺冠（仅次于乌拉圭），在2004年和2008年二届奥运足球赛中，分别击败巴拉圭和奈及利亚赢得奥运金牌，而1928年及1996年得到银牌。其他锦标包括6次夺得世青杯冠军（1977年、1979年、1995年、1997年、2001年及2005年、2007年），1992年夺得洲际国家杯。由于在2014年世界杯起阿根廷连续三场国际大赛（包括2015年美洲国家杯及百年美洲杯）的决赛均铩羽而归，只能夺得亚军，因此被球迷戏称为「亚军廷」。而队中主力之一梅西与马斯切拉诺更因此心灰意冷，在百年美洲杯的决赛后宣布退出国家队。不过梅西在8月份宣布回归国家队并效力至2018年世界杯。至2017年3月28日统计为止，阿根廷国家足球队进球数前10名球员为：",
        "_version_":1585381195850448896},
      {
        "id":"2734961",
        "title":"阿根廷国家五人制足球队",
        "text":"阿根廷国家五人制足球队阿根廷国家室内足球队是阿根廷在室内足球项目的国家代表队。",
        "_version_":1585381607541309440},
      {
        "id":"3216471",
        "title":"阿根廷国家女子足球队",
        "text":"阿根廷国家女子足球队阿根廷国家女子足球队，为阿根廷在女子足球项目上的国家代表队。阿根廷尚无女足职业联赛，所以球员基本上是业余球员或是去欧洲、美国女子联赛角逐。",
        "_version_":1585381675547754496},
      {
        "id":"5428125",
        "title":"阿根廷国家宪兵",
        "text":"阿根廷国家宪兵阿根廷国家宪兵（；）是阿根廷的国家宪兵及边防机构。它不同于其他执法机构和警察（联邦警察，机场警察和省警察），是一个具有军事性质的执法部队。其职能为维护国土安全和支援对外政策，创建于1938年7月28日，一开始以保护边境和偏远地区居民的安全为职责。国家宪兵是阿根廷安全部管辖下运作军事性质的执法机构。其主要责任是维护和控制国家边境和战略要地，如各过境检查点和核电站。目前有80700名人员。国家宪兵在1938年经由阿根廷国会创建，以替代此前由军队完成的职责。其任务是保护边境和偏远地区居民的安全。国家宪兵的使命和职能为国内安全和国防。根据阿根廷宪法，军队不能在国内进行军事行动，所以国家宪兵隶属于安全部，定义为一个民事且“具有军事性质的保安部队”。它与国防部保持合作关系，同时作为国防系统和国内安全系统的一部分。因此，其依然保持参与联合军事计划的能力。国家宪兵的主要任务是：国家宪兵也可用于其他安全任务，其中包括：阿根廷国家宪兵曾在危地马拉，波斯尼亚和黑塞哥维那，克罗地亚，安哥拉，黎巴嫩，卢旺达和海地执行联合国任务。",
        "_version_":1585381874452135937},
      {
        "id":"497807",
        "title":"梵蒂冈国家足球队",
        "text":"梵蒂冈国家足球队梵蒂冈足球代表队是教廷派出的一支认可官方足球代表队，该球队是九个未加入国际足总的主权国家代表球队之一，其他国家包括摩纳哥、图瓦卢、基里巴斯、密克罗尼西亚、瑙鲁、马绍尔群岛及帕劳以及英国的四个地区的代表球队。梵蒂冈国家足球队成立于1972年，现任主席是多明尼哥・罗杰里欧，总教练则是詹法兰柯・关达挪利。由于梵蒂冈的面积过小（只有0.44 平方公里），基本无法在国内建设足球场，应此代表队的主场庇护十二世球场被建立于义大利罗马省的阿尔巴诺拉齐亚莱，是世上少有的国家足球代表队将球队主场位于该国境外的例子。2002年时球队再度组成，2002年11月23日曾经与摩纳哥打成0比0平手。。2006年教廷曾经与瑞士一支足球队 进行一场友谊赛，最终教廷以五比一大胜。 梵蒂冈足球代表队成员皆为梵蒂冈的雇员组成，像是瑞士护卫队、梵蒂冈政府雇员、梵谛冈邮政成员组成，由于有梵谛冈国民资格者中占多数是瑞士护卫队的成员他们无法长时间参与球队的运作，因此长久以来梵蒂冈足球队能参与国际比赛的机会不多，也只以友谊赛为主。2006年12月18日，梵蒂冈国务卿塔尔齐西奥・贝尔托内枢机 表示不排除在未来组织一支实力强横的足球队，希望能与罗马、国际米兰和森多利亚等意甲劲旅一较高下，同时梵蒂冈会举办一项名为神职者杯足球赛的赛事。",
        "_version_":1585381314740092928},
      {
        "id":"510091",
        "title":"塞尔维亚国家足球队",
        "text":"塞尔维亚国家足球队塞尔维亚国家足球队（塞尔维亚语: Фудбалска репрезентаци?а Срби?е）是东欧国家塞尔维亚的官方足球代表队，由塞尔维亚足球协会管理。其前身是南斯拉夫国家足球队以及塞尔维亚和黑山国家足球队，在前南斯拉夫解体后剩下了南联盟（塞尔维亚和黑山）本体，2006年黑山共和国独立，使得其足球代表队也再次分裂，成为了今日的「塞尔维亚国家足球队」。国际足联和欧洲足联都认可现在的塞尔维亚国家队是南斯拉夫国家队和塞黑国家队的接替者。塞尔维亚参加了2010年世界杯的赛事。南斯拉夫原本是一个包括今日斯洛文尼亚、克罗地亚、-{-:波黑; -:波斯尼亚;}-、马其顿、黑山、科索沃等多个地区的国家，早于1930年已参与世界杯，当时取得殿军。之后十次出席世界杯，除了1950年一届外，大部分都能打入第二圈。数十年来南斯拉夫出产了不少著名球星，素有「欧洲巴西」之美誉。九十年代东欧政局不稳，南斯拉夫内战，在1992年和1996年期间，南斯拉夫都被禁止参加任何国际赛事，包括两届欧洲国家杯和1994年世界杯（1992至1997年也是该国体育最黑暗的时期，因为夏季奥林匹克运动会、世界大学生运动会、帕拉林匹克运动会等等体育赛事不是禁赛就是无法以自己国家的国旗参赛。）。1998年世界杯南斯拉夫终于重返国际赛，乃南斯拉夫内战后首次，当时打入第二圈，被荷兰击败。2000年进军欧洲国家杯，也能打入第二圈。由于国家已分裂，南斯拉夫于2003年改名为塞尔维亚和黑山，足球队也同时改用现在的名字。2006年黑山宣布独立，塞黑国家足球队又在2006年世界杯后改名为塞尔维亚国家足球队，而黑山则自行组成黑山国家足球队。1930年至2002年为南斯拉夫时期",
        "_version_":1585381319512162304},
      {
        "id":"697478",
        "title":"东帝汶国家足球队",
        "text":"东帝汶国家足球队东帝汶国家足球队是东帝汶的官方足球代表队，由东帝汶足球总会管理。东帝汶于2002年5月20日从印尼独立，2005年以198比1的压倒性优势获国际足协成员协会投票通过正式加入国际足协。东帝汶首次亮相国际赛舞台是在2003年3月举行的亚洲杯外围赛，当时东帝汶与中华台北及斯里兰卡编入同一小组，最终他们分别以2比3及0比3不敌斯里兰卡及中华台北，但之后两届再没有参加亚洲杯外围赛。2004年东帝汶获准参加虎牌杯，是东帝汶首次参加东南亚（东帝汶所在地区）的国际性足球赛事。至于世界杯，东帝汶于2007年参加2010年世界杯外围赛首轮赛事，是历史上首次参与世界杯，但总比数3-12输给香港出局。2011年东帝汶再次参与2014年世界杯外围赛，但亦以总比数1-7败给尼泊尔出局。2015年展开的2018年世界杯外围赛，东帝汶首圈以主客总比数5-1淘汰蒙古，晋级第二圈外围赛，亦取得球队史上首场世界杯外围赛胜利。东帝汶晋级第二圈外围赛，虽然在主场与马来西亚及巴勒斯坦赛和，但其余六场比赛皆败，共失了36球，以小组末席结束赛事。2017年1月，国际足协与亚洲足协发现东帝汶在2012年至2015年间共36场赛事，阵中有12名巴西裔入籍球员的身份证明文件涉嫌伪造，其中6名球员曾参与2018年世界杯外围赛赛事，包括首圈以主客总比数5-1淘汰蒙古的两场比赛。东帝汶足协被罚款2万美元，亦被取消东帝汶国家队2023年亚洲杯参赛资格。东帝汶足协主席    亦因伪造文书，被罚3年内禁止接触足球活动，以及支付9000美元罚款。",
        "_version_":1585381378724200448},
      {
        "id":"699773",
        "title":"印度尼西亚国家足球队",
        "text":"印度尼西亚国家足球队印度尼西亚国家足球队是印度尼西亚的男子足球代表队，由印度尼西亚足球协会负责管辖。尽管印尼的人口和国土面积在亚洲国家中都是数一数二的，但是印尼在亚洲足协的队伍中仍称不上一支强队。不过，印尼在东南亚国家中倒称得上是一支强队，他们的实力在东南亚国家中，约可以和泰国、越南和新加坡等三国抗衡。在1938年世界杯足球赛中，当时仍被荷兰殖民统治的印尼，以荷属东印度代表队的身份首次参加世界杯外围赛，更因为日本的退出，令印尼成为第一支打入世界杯足球赛决赛周的亚洲球队，但是第一场比赛就以0-6败给匈牙利队，而遭到淘汰，自此之后未曾再进入过世界杯决赛周。2012年2月29日，印尼在2014年世界杯外围赛亚洲区第三轮最中一场比赛出战巴林，印尼足协在赛前以非法联赛的名义，将数名主力球员禁赛。另派出经验不足的新球员出战，结果在上半场狂失4球，下半场再丢6球。最终以0-10的分数惨败。由于当时巴林与卡塔尔有很大机会最终出现同分以得失球差决定出线资格，事后引发国际足总怀疑有假球嫌疑，派出调查员前往印尼、巴林调查。2015年5月30日，国际足协以政府干预印尼国内足球联赛为由，取消印尼足协在国际足协的会籍，也令印尼国家足球队被禁参加于2015年6月展开的2018年世界杯外围赛及2019年亚洲杯资格赛。2016年5月，国际足协恢复印尼足协会籍。2015年亚洲杯预选赛印尼0:1中国",
        "_version_":1585381379608150017},
      {
        "id":"700093",
        "title":"马尔代夫国家足球队",
        "text":"马尔代夫国家足球队马尔代夫国家足球队是马尔代夫的官方男子足球代表队，由马尔代夫足球协会管理。马尔代夫只是一个拥有30万人，面积只有300平方公里的小岛国，而且足球发展薄弱，故最初参加国际赛时不时被其他亚洲大国蹂躏，在1998年世界杯 亚洲区外围赛，首次参加世界杯外围赛的马尔代夫曾经打破当时外围赛的两项纪录，当时他们与伊朗、吉尔吉斯及叙利亚同组，在叙利亚举行的首循环外围赛，马尔代夫在第一场比赛惨败给伊朗0-17，打破当时国际赛一场赛事中最大比分差距的纪录(直至2000年亚洲杯外围赛中，不丹以0-20惨败给科威特，马尔代夫这个羞耻纪录才被超越)。及后他们再以0-12大败给叙利亚，0-3败给吉尔吉斯。在伊朗举行的次循环外围赛，再以0-9败给伊朗、0-12败给叙利亚及0-6败给吉尔吉斯，总结马尔代夫在分组赛合共失去59球之多，而没有一个入球，亦是单届世界杯外围赛最多失球纪录的球队。但至二十一世纪，马尔代夫足球队表现有明显进步，相比其他亚洲弱旅，他们的国际赛成绩不俗，2002年世界杯亚洲区外围赛，马尔代夫在主场仅以0-1败给后来取得出线决赛周资格的中国，又以6-0大胜柬埔寨不至末席出局。2006年世界杯亚洲区外围赛，马尔代夫首先在预赛第一圈阶段主客合计大破蒙古13-0后，他们在预赛第二圈阶段遇上南韩，最终他们在主场比赛意外地与这支上届世界杯殿军打成0-0平手，之后更曾在主场以3-0大胜越南。至2010年世界杯亚洲区外围赛，马尔代夫也仅以主客总比数2-3输给也门而失去晋级分组赛阶段的资格，2014年世界杯外围赛马尔代夫再遇伊朗，主客两回合合计输0-5出局，但马尔代夫主场只仅负伊朗一球，可见马尔代夫足球队已经不是一队可以轻易取胜的「鱼腩队」。2018年世界杯外围赛，马尔代夫与卡塔尔、中国、香港及不丹同组，结果马尔代夫除了能主客两场皆击败不丹，其余六战全败。马尔代夫在历届南亚运动会足球比赛中，曾经在1984年及1991年获得一面铜牌及银牌。",
        "_version_":1585381379768582144},
      {
        "id":"700205",
        "title":"菲律宾国家足球队",
        "text":"菲律宾国家足球队菲律宾国家足球队是菲律宾的官方男子足球代表队，由菲律宾足球协会管理。尽管菲律宾是拥有最悠久的足球历史的亚洲国家之一，于1913年与中华民国进行首场国际比赛，惟示今未在国际赛事上取得重要成就。菲律宾足球实力一向不振，在2002年世界杯外围赛，菲律宾六场小组赛一场不胜榜尾出局，其中更耻辱地以0-12败给叙利亚及0-7败给阿曼。菲律宾之后决定放弃参与2006年及2010年世界杯外围赛，以便专注于发展国内青少年足球和备战参加南亚运动会及亚细安足球锦标赛。阔别了两届世界杯外围赛后，菲律宾于2011年参加2014年世界杯外围赛，于首圈比赛在主客以总比数5-1淘汰斯里兰卡，晋级次圈；此场赛事为菲律宾在世界杯外围赛中的首场胜仗。于次圈，菲律宾以总比数1-5败给科威特出局。2013年6月4日作客旺角大球场凭香港足球代表队陈伟豪失误解围变助攻。菲律宾由前锋占士杨哈斯宾头锤顶入龙门叶鸿辉十指关，结果凭此入球以1-0击败香港队。2018年世界杯外围赛，菲律宾与乌兹别克、巴林及北韩三支亚洲前列份子同组，但菲律宾却曾在主场击败巴林及北韩，取得小组第三名，虽无法晋级，但亦创下菲律宾历来最好的世界杯外围赛成绩。",
        "_version_":1585381379841982464}]
  }}